안녕하세요, 여러분. 타요니입니다.
오늘은 10월 15일 수요일이고요.
48번째 에피소드를 녹음해 보려고
합니다.
제가 한 2주 만에 돌아온 것 같아요. 그동안 여러분들 잘 지내셨나요?
저는요. 아마 지난 에피소드 마지막에 말씀을 드렸던 것 같은데
부모님과 오랜만에 시간을 보내고 왔습니다.
부모님께서 저를 보러 한국에서 미국으로 여행을 오셨거든요.
그래서 간만에 같이 좋은 시간을 보냈습니다.
한국에서는요. 지난 10월 6일을 전후로 해서 추석 연휴가 있었고 또
10월 3일은 개천절, 10월 9일은 한글날 이렇게 공휴일들이 붙어 있어서
일주일 동안 긴 연휴가 있었거든요.
그런데 저희 부모님은 거기에다가 휴가를 좀 더 붙이셔서 8박 9일 동안 이렇게 미국에 와 계셨습니다.
오늘은요. 저희가 이렇게 오랜만에 모여서 어떤 여행을 했는지 그동안의 시간에 대해서 이야기를 드릴까 합니다.
우선 여행을 오셔서 저희 집 구경도 했고요. 근처 동네도 여러 군데 구경을 했고요.
또 가까이에 있는 스탠프드 대학교 캠퍼스도 한번 걸어다녀 봤고
애플이나 구글 이런 회사들의 본사도 한번 가봤습니다.
그리고 조금 더 위에 있는 샌프란시스코에도 같이 가 봤습니다.
그런데 사실 이번 여행에 있어서 다른 모든 것보다도 가장 중요했던 것,
이 이 여행의 주목적이자 하이라이트는 바로 요세미티 국립 공원이었습니다.
사실 저는 요세미티라는이 국립 공원의 이름을 정말 예전부터 들어봤던 것 같고 또
TV에서 봤던 것 같은데 이렇게 제가 직접 가보게 될 거라는 생각은 잘 못 해 봤던 거 같아요.
그런데 저희 부모님이 또 특히 아빠가 이런 대자연을 보러 가시는 걸 정말 좋아하세요.
사실 저희 가족이 저를 제외하고 이미 이렇게 북 캘리포니아부터 남 캘리포니아까지 일주일 여행을 하신 적이 있었어요.
그런데 저는 그때 회사를 다니고 있을 때라서 휴가가 그렇게 많지가 않아서
같이 미국에 오지 않고 한국에 있었을 때고요.
그때도 이제 가족들이 요새미티에가 보려고 했었는데 겨울이라서 눈이 많이 와서 못 들어간 거예요.
입구까지만 가고. 그래서 아니 요세미티 보러 한국에서 미국까지 갔었는데 너무 아쉽잖아요.
그래서 이번에 이 동네에 오실 때는 꼭 이 공원에 들어가 보기로 결정을 하고 계획을 세웠습니다.
그런데 이번에는 또 다른 일이 생긴 거예요.
혹시 뉴스에서 보셨을지 모르겠는데 저희가 이
공원에 가기 직전에
미국 정부 셧다운에 대한 뉴스가 뜬 거예요.
그리고 국립공원에 대한 이야기도 나오더라고요.
저희는 아, 이번에도 요세미티는 못 가는 건가? 아, 이게 우리의 운명인가 보다
이렇게 생각하고 있었는데 한번 찾아보니까 다행히 요세미티는 열려 있다고 하더라고요.
대신에 공원 내부에 직원들이 없을 거라고 했고 그래서 신기한 거는 입장료도 받지 않는다고 했습니다.
그래서 뜻밖에 이렇게 좋은 점도 있었습니다.
아무튼 그렇게 해서 저희가 금토일 2박 3일 동안
요세미티 여행을 위해서 출발을 했는데요.
저희 동네에서 이 공원까지는 한 차로 운전해서 5시간 정도 걸려요.
그런데 저희는 어 공원에 있는 숙소를 잡지를 못해서
공원에서 한시간 정도 거리에 있는 마리포사라는 동네의 숙소를 잡아뒀습니다.
안에 들어가고 싶었는데 그때 이미 주말이고 이래서 예약이 다 찼더라고요.
그래서 어쩔 수 없이 마리포사로 갔습니다.
우선 금요일에는 마리포사라는 그 동네 구경을
했는데요.
저는 사실 그 동네를 이제 숙소 때문에 알게 됐고
구글 맵스로 봤을 때는 너무 작고 사람이 많이 없을 것 같은 그런 느낌의 동네였거든요.
그런데 막상 그 동네를가 보니까 동네가 작은 건 맞는데 뭔가 모를 활기찬 분위기가 나는 거예요.
아마도 이렇게 저희처럼 요세미티에 여행을 온 그런 사람들이 많이 모여 있어서 그렇지 않았을까?
그 사람들의 에너지가 잘 느껴져서 좋았습니다.
그래서 금요일에는 맛있는 바비큐도 먹고 좀 장도 좀 봐 놓고 자동차 충전도 해 놓고 이러면서
다음날 요세미티를 즐길 준비를 마쳤습니다.
그리고 토요일에 드디어 요세미티 공원 안 그 계곡 밸리 쪽 구경을 하러 갔는데요.
제가 사실 여행을 가기 전에 유튜브도 열심히 보고 블로그도 찾아보면서 이 공원에 대해 공부를 좀 했었어요.
근데 아무리 이렇게 봐도 산속을 운전하면서 구경을 다니는게 까다롭지 않을까
좀 불편하고 힘들지 않을까 걱정을 했었거든요. 근데 전혀 그럴 필요가 없었어요.
정말 그냥 운전을 하다가 원하는 곳에 주차해서 더 구경하고
그렇게 쉬면서 구경하면서 다니기 정말 좋았고 정말 여유롭게 다닐 수 있었습니다.
중간중간에 있는 트레일도 정말 걷기 좋게 잘 되어 있었고요.
저희는산책 정도의 그런 간단한 트래킹만 했는데요.
날씨도 너무 좋았고 공기도 좋고 정말 평화롭고 그래서 몸도 마음도 좀 건강해지는 그런 느낌이었습니다.
그리고 제가 정말 좋았던 풍경 그리고 만약에 요세미티를 간다면 꼭 추천드리고 싶었던 뷰 포인트는
저희가 해질 때쯤에 갔던 글레이시얼 포인트라는 뷰 포인트예요.
사실 거기가 가는 길이 좀 꼬불꼬불 완전히 산길이고 좀 무섭긴 하거든요.
그런데 도착하니까 아, 여기는 꼭 왔어야 됐다. 오길 잘했다. 이런 생각이 들더라고요.
그 공원에서 제일 유명한 바위가 하프돔이라는 그 노스페이스 브랜드의 로고 모양인데요.
그 바위 하프돔이 바로 눈앞에 보이면서 다른 바위 그리고 다른 폭포도 같이 보이는데 정말 멋졌습니다.
날씨도 너무 좋았고 그 해가 지는 풍경이랑 정말 잊을 수 없는 순간이었어서
만약에 다른 분들도이 공원을 가게 된다면 꼭 추천을 드리고 싶어요.
저희가 그렇게 다녀와서 다음날에는 당연히 기념품을 사야겠죠. 기념 티셔츠랑 모자도 샀고요.
저는 티셔츠만 사고 아빠는 모자를 샀고요. 마리포사에 있는 박물관도 다녀왔어요.
찾아보니까 그 동네가 캘리포니아 골드러시 시기에 굉장히 중요했던 동네더라고요.
박물관에 관련된 정보도 많고 또 수집품도 굉장히 많아서 생각했던 것보다 더 재미있게 봤었습니다.
그렇게 여행을 마치고 동네로 돌아오는 길에는 또 추석 전날이었기 때문에
한식당에 들러서 정말 맛있게 한식도 먹었습니다.
뭔가 이렇게 산 구경을 하고 많이 걷고 이동하고 그러고 나서 먹어서 그런지는 몰라도
평소보다 더 많이 먹고 더 맛있게 먹었던 거 같아요.
이렇게 2박 3일 동안의 요세미티 여행을 제외하고는
사실 부모님께서 저희 집에서 10분 거리에 있는 숙소에서 지내셨어요.
그러면서 근처 구경도 가고 여행도 다니고 그랬던 건데요.
근데 그렇게 하면서 집에서 뭐 숙소로 같이 걸어가기도 하고 또 차로 또 모셔다 드리기도 하고
근처에 있는 마트에서 같이 장도 보고 커피도 마시러 가고 그러다 보니까
이 동네에도 뭔가 가족들이랑 공유할 수 있는 장소들
그리고 그 장소들이 또 특별한 추억으로 가득 찬 거
같아서
부모님이 다시 한국 가시고 나서도 계속 생각이 나면서 정말 좋아요.
혼자서 다시 커피숍도 가고 마트도 다니고 이러면서 어, 여기 같이 왔었는데 이 길 같이 걸었었는데
이렇게 생각이 나게 되는 거 같아요.
사실 이번 여행은 뭐 요세미티도 다녀오고 여기저기 구경도 다니고 이런 거의 의미도 있지만
사실 다른 더 큰 의미가 있습니다.
저희가 몇 달 전에 좀 힘든 일을 겪었고 그 일이 있고 나서 시간이 되시자마자
부모님께서 바로 여기로 오신 거더라고요.
몇 년 전에 처음으로 영국에 갔을 때도 그때도 얼마 안 돼서 영국에 저희를 보러 오셨거든요.
뭔가 부모님만의이 방법인 거 같은데
저희가 새로운 곳에서 아무 문제 없이 잘 지내기를 바라는
그런 응원의 방법이 아닐까 생각을 합니다.
그리고 이렇게 저희 일이라면 한 치의 망설임도 없이 이렇게 움직일 수 있는 움직여 주는 그런 모습에 큰
위로를 받는 일주일이었어요.
그런데 제가 운전 때문에 좀 신경을 많이 썼던 건지 아니면 날씨가 좀 갑자기 쌀쌀해져서 그랬던 건지 좀
여행 끝 무렵부터 컨디션이 좀 안 좋았어요.
그래서 그 여행 끝나고 충분히 쉰 다음에 이렇게 마이크 앞에 오게 됐습니다.
제가 사실이 동네는 날씨가 너무 똑같아요, 이러면서 불평 아닌 불평을 한 적이 있었는데요.
10월이 되고 나니까 이제 가을 날씨처럼 쌀쌀하기도 하고
비도 한번 엄청 많이 왔었고요. 그렇게 날씨가 변하네요.
뭐 햇살 가득한 그런 날씨도 좋았지만 사실 저는 이런 날씨도 아주 반갑습니다.
하나 문제는 따뜻한 옷이 많이 없다는 건데요.
앞으로 조금씩 하나씩 하나씩 구비를 해 둬야겠죠.
아무튼 다른 곳에 계신 분들도 다들 아마도 이렇게 계절이 바뀌고 있을 건데
이 환절기에 건강 다들 조심했으면 좋겠고요.
오늘도 들어 주셔서 정말 감사드립니다.
저는 다음에 또 새로운 이야기로 찾아올게요. 감사합니다. 안녕히 계세요.